ESTA SERIE ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CREADA EN BASE A HECHOS HISTÓRICOS.
MUCHOS DE LOS DETALLES Y REPRESENTACIÓN
DE LOS PERSONAJES SON FICTICIOS.
¿Estás bien?
Lady Gil Chae.
¡Cuidado, cariño!
¿Estás bien?
¿No estás herida?
Estás sangrando.
Por cierto, lady Gil Chae.
¿Me acabas de llamar
"cariño"?
MY DEAREST
Una vez que golpee mi garrote,
las cabezas de los intrusos
se mecerán aquí,
se mecerán de un lado a otro.
Tendríamos que esquivar
todas sus cabezas voladoras.
-¿No?
-Qué astuto.
Dímelo a mí.
Pensaba que era un cobarde
ya que se negaba a unirse al ejército.
Qué estafador.
Un estafador como él
me gusta.
Quiero que me estafen de vez en cuando.
Yo también.
En ese caso,
¿no tienes noticias de Yeon Jun
después de separarte de ellos?
No te preocupes. Estoy seguro
de que llegó a salvo a la fortaleza.
Eso espero.
Debe estar a salvo.
Los intrusos no habrán esperado
que Joseon tuviera un equipo así
y me llamaron "El equipo de Joseon".
Me llamarán "El equipo de Joseon",
¿no creen?
-Cómo no.
-Estoy diciendo la verdad.
Escuché algo raro antes.
Alguien me dijo
cariño.
¿Quién fue?
Bueno, me pregunto quién será.
¿No fuiste tú?
"Cuidado,
cariño".
Creo que dijiste eso.
Imposible.
Debes haber oído cosas
por miedo a los intrusos.
Qué extraño. Definitivamente lo escuché.
Jong Jong.
Lo escuchaste, ¿no?
Bueno...
Gu Jam.
¿Lo escuchaste?
Quiero decir...
Déjame preguntarte, lady Eun Ae.
-¿Sí?
-¿Lo escuchaste?
"Cuidado, cariño".
Sí, lo escuché.
¿Están todos locos?
Milady.
Oye.
¿Por qué eres tan tonta como sirviente?
¿Qué te...?
Caray.
¿Por qué dijiste eso? ¿Por qué me dijiste
"cuidado, cariño"?
¿Para que no me lastime?
¿O tenías miedo de que me muriera?
Espera, ese no es el punto.
¿Por qué me llamaste tu "cariño"
en concreto?
Ya veo. En el fondo,
debes haber querido que sea tu esposo.
¿Yo?
¿Querido?
¿Como mi esposo?
Menuda tontería.
Si tuviera que casarme contigo,
preferiría raparme la cabeza
y ser monja...
Me temo que es una lástima.
¿No te lo dije antes?
Yo
no estoy interesado en el matrimonio.
Mi lema es, bueno...
El cortejo es esencial,
el matrimonio, una elección.
¿Algo así?
¿Por eso tienes amores por todo el país?
¿Porque nunca puedes dejar de cortejar?
-¿Tengo amores en todo el país?
-Sí.
Es un secreto a voces.
¿Pensaste que no lo sabía?
No es de extrañar.
Ahora entiendo por qué
las damas de Neunggun-ri
fueron tan sarcásticas conmigo.
Entonces, ¿por qué
me quieres
como tu esposo?
¡No lo hice a propósito!
Por casualidad, yo...
¿"Por casualidad"?
Veo que por fin recuerdas.
De hecho,
me dijiste "cariño".
¿Cierto?
Milady.
No seas tímida.
El hecho de que te haya brotado eso
significa que en el fondo,
debes considerarme
como alguien digno de ser tu esposo.
Entonces,
aunque no tengo intención de casarme,
si de verdad quieres que sea tu esposo...
Debes haberte parecido
al joven maestro Yeon Jun.
Por eso te llamé "cariño".
Cielos.
No le habría dicho eso a un misógamo.
¿Pensaste que era
el joven maestro Yeon Jun?
-Señora Bang Doo.
-Bien.
Esta noche podremos dormir calentitos.
El bebé es un niño tan afortunado.
¿Lo llamamos "Dae Bok"?
¿Dae Bok?
¿Por qué es tan hermoso?
Será porque no se parece a su madre.
Sí.
¿En qué piensas?
Joven maestro Yeon Jun.
Eres un hombre tan mezquino.
Lo digo en serio.
Me pregunto si él
está pensando en las dos damas
que lo esperan.
¿O...
está pensando solo en el rey?
En eso pienso.
En todo caso,
gracias.
Por decirme que huyera
y por salvarnos hoy.
Solo estoy agradecida, eso es todo.
¿De verdad te sientes agradecida?
En ese caso,
puedo
besarte esta vez.
¿Por qué...?
No soy un hombre tan serio.
Lo sentimientos serios
como tu amor por Yeon Jun
son solo
demasiado para mí.
Lo que de verdad quiero...
son tus cálidos labios...
Aunque quiero ser amable contigo,
no puedo.
Eres un canalla asqueroso
y bueno para nada.
Qué miserable, inútil y sinvergüenza.
Dejaré un caballo y un carreta.
Por favor, lleva a la señora Bang Doo.
-Está bien.
-¿A dónde vas?
Dae Bok.
Lady Gil Chae da miedo, ¿no?
Toma.
Debo seguir persiguiendo a los enemigos.
¿Y nosotras?
¿Qué quieres decir?
Pueden seguir haciendo
lo que han estado haciendo.
Aunque ya sabes
cómo empuñar una espada, ¿no?
No deberías perder
una bendición como esta.
Nunca usé esto...
Milady,
estoy orgulloso de ti.
¿Qué te dije?
Eres más confiable
que un grupo de eruditos pequeños.
Ahora que lo pienso,
también me salvaste la vida.
Gracias a ti, que me confundiste
con el joven maestro Yeon Jun,
pude esquivar el ataque.
Deja de burlarte de mí.
Cuando cortes tus muelas del juicio,
dejaré de burlarme de ti.
-Vamos.
-Espera.
Me voy.
No me importa.
Me pregunto si pudieron
subir a la montaña.
Jong Jong tiene un cuerpo débil.
Qué malo eres.
No te preocupes.
Ella es más fuerte que tú.
¿Son refugiados?
Parece que se han estado
muriendo de hambre...
¿Qué?
-Toma un poco.
-Gracias.
Gracias.
Come.
Sé que derrotaron a las fuerzas reales
del general Jung Se Kyu.
Entonces,
¿a dónde iban?
A Su Majestad.
Antes de eso, atacaremos a los intrusos
y ofreceremos una cabeza trofeo
a Su Majestad.
CABEZA TROFEO: LA CABEZA DE UN ENEMIGO
QUE SE CORTÓ EN LA GUERRA
El ejército del general Kim Jun Ryong
está acampando en el monte Gwanggyo.
¿Quieres acompañarnos?
¿No te lo dije?
No tengo ningún interés en salvar al rey.
Por cierto,
¿dónde están el joven maestro Soon Yak
y los demás?
No fue hace mucho que fueron a la batalla.
No puedo creer que estén muertos.
Son como ovejas sin pastor.
Tienes razón.
A este ritmo, todos terminarán muertos
como el joven maestro Soon Yak.
Me encontré con lady Eun Ae antes.
La separaron de sus padres
y las damas huían solas.
¿Están a salvo?
Eso me lleva a mi punto.
¿Qué te parece renunciar a salvar al rey
y más bien proteger a lady Eun Ae?
No puedo hacer eso.
No creo que podamos
derrotar a los intrusos.
Podría morir
incluso antes de que pueda ver
a Su Majestad.
Como Soon Yak.
Pero
no sé cómo vivir una vida
diferente a la que he aprendido.
Durante toda mi vida,
aprendí que es mi deber
luchar por la nación
cuando está en peligro.
Una mujer que obedece a un hombre,
un niño que sirve a sus padres,
y un súbdito siendo leal al rey
son órdenes que se deben conservar.
A cambio, un hombre
debe proteger a su mujer
y los padres a sus hijos.
Y el rey y los eruditos
deben proteger al pueblo.
Voy a morir mientras protejo al rey.
Si muero por el rey,
él protegerá al pueblo.
Eso es lo único en lo que confío.
Vamos juntos al monte Gwanggyo.
No vamos a salvar al rey.
¿Entonces?
Bul Kang.
No...
No sabía que estaría haciendo
cosas como esta.
Rayos.
Mire los callos en mis manos.
Mis manos están tan secas y oscuras.
Entonces, ¿lo hago yo?
¿Quiere?
Pequeña...
Hace humo porque pones ramas mojadas.
Señora Bang Doo,
te dije que no salieras con este frío.
Blanqueaste los rábanos secos, ¿no?
Cuando blanquees las hojas,
agrega una pizca de sal
y luego exprime el agua.
Luego, agrega la pasta de soya
y el aceite de ajonjolí
y mezcla todo.
Y termínalo hirviéndolo.
¿Entendido?
El asunto es
que nunca he comido nada
como esto en mi vida.
¿En serio?
-Entonces, lo comeré yo...
-Nunca he comido esto,
así que es fascinante.
Veo que no agregaste aceite de ajonjolí.
Necesitas aceite de ajonjolí
para quitar el mal olor
y hacerlo más sabroso...
No tenemos aceite de ajonjolí.
Caray. Eso, eso.
A este ritmo,
es probable que muramos de hambre.
¿Los refuerzos están aquí?
General, estamos aquí
después de recibir su solicitud...
¿Solo eso?
¿Perdón?
¡Es una emboscada!
General, es una emboscada.
¿Pueden pelear?
Sí, podemos.
Pero acabamos de llegar.
Debe gustarles pelear.
Sí, ¿no?
Deben estar ansiosos de que los maten.
Será mejor que te mantengas alerta
si no quieres morir en sus manos.
¿Qué estás diciendo?
Soy "El equipo de Joseon".
¡Oye, espérame!
¿Qué estás haciendo?
¡Es nuestro caballo!
Así que tenía dueño.
¿A dónde va?
Escuché que todas
las fuerzas reales derrotadas
se reúnen con del general Kim Jun Ryong
en el monte Gwanggyo.
Vamos para allá también.
¿Va a ir cerca del campo de batalla?
Correrá más peligro.
Aun así, debemos estar cerca del ejército
para sentirnos seguros.
Mis hijos se ofrecieron de voluntarios
para unirse al ejército.
Debería ir y ayudar.
Voy a ayudar a los soldados heridos.
De todos modos,
no piense en llevarse este caballo.
¿Por qué se preocupan tanto por otros?
Solo deberían preocuparse por huir.
También quiero ir.
¿Qué?
Quiero ir y ayudar.
No quiero seguir huyendo como una cobarde.
Oye, ni se te ocurra.
Oíste los rumores.
El general Jung Se Kyu fue derrotado,
así que el ejército de voluntarios
se dividió.
El joven maestro Yeon Jun
podría estar en el monte Gwanggyo.
El monte Gwanggyo
está cerca del monte Heomcheon.
Aun así, no podemos ir.
No nací para esto.
¿Por qué estos malditos hombres
tienen que venir aquí?
Qué sonido de flores ni qué nada.
Debería estar calentando mi espalda,
acostado en un lugar cálido.
Bien.
Solo lo dejaré morir.
Maldita sea.
¡Abre los ojos!
Duele.
Sostenlo.
¿Cuándo mejoraré?
No soportaré esto por más tiempo.
Madre.
¿Qué estás haciendo? Sostenlo.
Madre, sálvame.
Madre.
Todavía estás ahí, ¿no?
No soy tu mamá.
Estás aquí.
Madre.
No te vayas a ningún lado.
Que no soy tu mamá.
Bien.
No iré a ningún lado. Voy a estar aquí.
¿Está el doctor aquí?
-Disculpe.
-¿Dónde está el médico?
Joven maestro Yeon Jun.
¿Cómo...?
¡Joven maestro Yeon Jun!
Levántate.
-¡Joven maestro Yeon Jun! ¿Qué hacemos?
-¡Joven maestro Yeon Jun!
Ayúdalo.
Acuéstate aquí.
-¡Doctor!
-¡Joven maestro Yeon Jun!
¡Joven maestro Yeon Jun!
¿Qué?
¡Oye, tú!
Tienes que decirme lo que pasó.
Yo debería preguntar.
Dijiste que te refugiarías
en las montañas, ¿qué haces aquí?
Eun Ae insistió en acompañarlos
y dijo que quería ayudar a los heridos.
Lo sabía.
La alta y poderosa lady Gil Chae
no estaría interesada en ayudar a otros.
¿Te das cuenta
de cuántas vidas he salvado aquí?
Hace un rato, un joven soldado
se agarró fuerte a mi mano,
rogando por su vida.
Has tenido tus problemas, haciendo cosas
que ni siquiera te importan.
No te atrevas a decir que no me importa.
¿Estás diciendo que de verdad
te preocupas por los soldados heridos?
Por supuesto que sí.
Me preocupé y me puse triste
como si me hubiera pasado a mí.
Deberías insistir en que el sol
salió del suelo hoy.
Eres increíble.
¿Por qué rayos estás tan torcido?
No soy tan torcido como tú,
a quien le gustan los hombres ajenos.
¡Oye!
¿Acaso
me acabas de gritar?
Tú también lo haces conmigo.
¡Yo...
soy
mayor que tú!
Dime.
¿Cómo terminó así
el joven maestro Yeon Jun?
No.
¿Qué hacías mientras estaban hiriendo
al joven maestro?
Lady Gil Chae.
¿Es mi culpa que el joven maestro
esté herido?
Dijiste que conocías bien
sobre los intrusos.
¡Si eres tan conocedor e impresionante,
debes actuar así!
Te hacías el arrogante,
pero mira cómo estás.
La herida cortada que tenías se infectó.
Estoy bien.
Tengo que volver a subir.
Espera.
Cielos.
Siéntate.
No pienses en ir a ningún lado.
Siéntate aquí.
Dije que te sentaras ahí.
Caramba.
¿Por qué hace un escándalo
por algo tan pequeño?
Tiene una herida profunda en el muslo.
Hay una posibilidad
de que no pueda reproducirse en el futuro.
-¿Qué?
Está bien.
No importa.
Me alegro de que estés vivo.
Lady Eun Ae.
Me equivoqué.
Falló por poco.
Podrá producir descendencia
después de todo.
Menos mal.
Joven maestro Jang Hyun.
Quiero agradecerte
por ayudar al joven maestro Yeon Jun.
No sé cómo puedo pagarte.
Bueno.
Yo no los salvé.
Se las arregló para sobrevivir
más de lo que pensaba.
Sé que protegiste
al joven maestro Yeon Jun.
Solo estudió toda su vida,
por lo que no sabe pelear.
Debes estar molesto
porque me di cuenta de lo que Gil Chae no.
El otro día te dije que pensaras
en quien miró Gil Chae
durante la fiesta de aniversario.
Miró al joven maestro Yeon Jun.
No esa charla de nuevo.
¿Cuando uno
está conmocionado y asustado,
busca al que de verdad ama?
Milady.
¿No es eso ridículo en primer lugar?
¿Qué clase de tonto caería en eso...?
Ella te miró.
¿A mí? ¿Me miró a mí?
Sí.
¿A quién crees que estaba mirando?
¿Al joven maestro Yeon Jun?
Gil Chae puede apreciarlo,
pero esos sentimientos no son de amor.
Ve y pregúntale si no me crees.
Puede que no sea doctora,
pero por mi experiencia
al tratar a cientos de soldados,
puedo decir que esta herida
no sanará fácil.
Tendrás que descansar aquí
durante un mes por lo menos.
¿Quieres que me quede?
No es mi deseo.
Tu herida es demasiado grave.
Así que esta pequeña
e insignificante herida
pide con desesperación
tu cuidado y preocupación.
¿Verdad?
Estás sangrando.
Cielos.
Ya estaba sangrando.
Así no lo hace lady Eun Ae.
También sé cómo hacerlo.
Todos piensan que Eun Ae
es más competente que yo.
Pero hay cosas en las que yo soy mejor.
Por cierto,
lady Eun Ae me dijo algo extraño.
Durante la fiesta de aniversario
en Neunggun-ri,
todos estaban frenéticos
ante la noticia de los intrusos.
En esa situación,
no miraste a nadie más...
excepto a mí, ¿es cierto?
Ahora que lo pienso, eres tan patético.
¿El que te gusta es al que buscas
cuando tienes miedo?
¿Eso indicaban las escrituras?
¿De verdad crees eso?
Qué ridículo.
Aun así,
fui el primero al que miraste, ¿no?
Aunque digas que te gusta otro hombre,
me miraste durante ese estado de caos.
Me siento mal por tener que rechazarte.
¿Qué?
Así que déjame sugerir
que adoptemos una perspectiva más amplia.
Las palabras "amor" y "nadie"
están estrechamente relacionadas.
¿Pero sabes lo que hay
entre esas dos palabras?
"R" de "reflexionar".
Hay espacio para reflexionar.
Si no sabes lo que sientes,
¿qué tal si nos tomamos un tiempo
para reflexionar sobre nuestra relación?
Si un hombre y una mujer
reflexionan sobre su relación,
no tienen que darse una respuesta.
Tampoco tienen que cortarse
el uno al otro de inmediato.
Podemos cuidarnos en silencio
y divertirnos de vez en cuando.
Entonces, podemos decidir si queremos
ser "amores" o "nadie", eso es todo.
En ese caso,
¿hasta cuándo reflexionamos al respecto?
Si uno de nosotros comienza
a anhelar con desesperación
o pierde interés, lo terminamos.
Qué reflexionar ni qué nada.
Todo este tiempo
debes haber hablado de misogamismo
y la reflexión para insultar
a muchas mujeres.
Me doy cuenta sin mirar.
Ni se te ocurra tratarme así.
Espera, mi...
Milady.
Reflexionar no es algo horrible.
Milady, ¿estás ahí?
¿Duermes?
Si no puedes dormir,
¿quieres que hable contigo?
¿Es una mera coincidencia?
Cada vez que la luna está brillante,
siempre estás a mi lado.
Ahora cruzarás por mi mente
cada vez que la luna brille.
Los demás...
Cielos.
Eres tú, Jong Jong.
Bueno.
¿Los demás están bien?
¿Los demás?
Ya veo.
El guapo Ryang Eum está bien
así que no tienes que venir aquí.
No Ryang Eum, quiero decir...
¿Qué le pasó?
¿Qué quieres decir?
Me refiero a lady Gil Chae.
El olor y la incomodidad hacían difícil
que durmiera estos días.
Pero duerme tan profundo
cuando está con usted.
Cuando nos encontramos en las montañas,
también durmió bien.
¿Por qué será?
Por cierto,
no tienes que enviarle saludos
a Gu Jam ni nada.
No sabía que roncar podía sonar tan dulce.
Pobre de mí.
Señora Bang Doo, tómate un descanso.
Todas están trabajando duro,
¿cómo puedo descansar?
Debería ayudar.
¡Me duele el brazo!
Si estas hierbas pueden curar
al joven maestro Yeon Jun,
no me importa si mis palmas se ampollan.
Milady.
Esto no es una hierba.
Vaya, cosecharon mucho.
Por favor, permítanme.
-Gracias.
-Señora Bang Doo.
No estás bien.
No cargues cosas tan pesadas.
Vamos.
El mío también pesa.
Lady Eun Ae,
estas son muchas hierbas preciosas.
¿Cómo eres siempre tan competente?
Vamos.
Lady Eun Ae, permítame.
Permítame.
-Cielos.
-Vamos.
Ven aquí.
No hace falta.
¿A dónde vas?
¿Por qué crees que llevé a todas
esas mujeres al otro lado?
Al conocer a alguien,
se supone que debes ayudarlos
a cruzar un arroyo como este.
Entonces, ¿estás conociendo
a todas esas mujeres también?
-No, es diferente.
-¿En qué?
Mis sentimientos.
¡Aquellos que se recuperaron
de sus heridas, vamos!
¡Es una guerra total!
¡Tomen acción si pueden caminar!
Jong Jong preguntó por ti.
Las mujeres
están locas por los hombres si son guapos.
Estaba hablando contigo, no con Ryang Eum.
¿Yo?
Temprano en la mañana,
nuestro pueblo, que intentó esconderse,
fue asesinado por nuestros enemigos.
Los monstruosos intrusos
consideraron la vida del pueblo de Joseon
tan ligera como una pluma
y mataron a todos,
incluidos niños y ancianos.
Entonces, ¿qué debemos hacer?
¿Quién rescatará a Su Majestad
y cómo protegeremos nuestro pueblo?
Pero no tengan miedo.
¿Qué? ¿Y tu listón?
Aunque todavía no ha llegado
el refuerzo con víveres y armas,
tenemos una sola oportunidad
para luchar contra ellos.
Vamos a darlo todo.
¡Desde el último soldado
hasta la última flecha!
-Eso significa que todos vamos a morir.
-Esperaremos en el...
Oye, vámonos.
Dice que todos vamos a morir.
Aquí es donde moriré.
Podremos derrotar sin problemas
a los intrusos como soldados de Joseon.
Puedes irte y cuidar tu cuerpo.
Muchas gracias por tu ayuda.
¡No somos débiles!
Regresemos
el favor de Su Majestad
con nuestras vidas.
¿Están listos?
Oigan.
Deberían pensar en ganar una victoria.
¿Por qué todos están tan decididos
a morir mientras pelean?
Como ya nos jugamos la vida,
¿no deberíamos arriesgarlos por una pelea
que terminará en victoria?
Insolente.
¿Cómo te atreves?
¿Hay alguna manera
en la que nuestros soldados
puedan ganar sin morir?
¿Saben qué es ese humo?
Ya que han luchado contra ellos
por diez años en las provincias del norte,
deberían ser capaces de adivinar.
Es el humo que aparece
después de que los intrusos
queman los cuerpos de los muertos.
El asunto es...
que los intrusos se sienten orgullosos
de morir luchando,
pero les parece innoble que sus cadáveres
caigan en manos de sus enemigos.
Por lo tanto,
pase lo que pase,
no dejarán los cadáveres de sus camaradas
en el campo de sus enemigos.
-Como nuestros antepasados ​​de Manchuria
-Lancemos flechas
-En este mundo caprichoso
-Pasaron como un rayo
-Vamos
-Vamos y disparemos flechas
Todo lo que ganamos mientras peleamos
se compartirá con la familia
de los que perdieron la vida.
¡Así que no le tengan miedo a la muerte!
Los que mueren luchando con valentía
vivirán para siempre
en la gloria de Su Majestad.
Quémalos.
Detenlo.
¡Ahora!
¡El general enemigo está muerto!
¡Ataquen!
El ejército de Kim Jun Ryong
obtuvo una gran victoria.
Además, Yangguri, el yerno de Nurhaci,
a quien más amaba,
murió después de recibir un disparo
de un soldado de Joseon.
¡Vencimos a los intrusos!
Derrotamos a los soldados Qing,
así que ganamos algo de tiempo.
Una vez que lleguen los refuerzos,
reuniremos poder para detener el asedio...
¡General!
La fuerza de socorro
que vendría con provisiones y flechas
ha sido atacada por el ejército Qing.
Cortaron nuestra fuente de refuerzos.
Debemos luchar,
pero no podemos, porque nos quedamos
sin flechas y provisiones para la batalla.
Así que reuniré una vanguardia hoy
e iré a Suwon para reunir suministros.
Los hombres restantes se dispersarán
y cada uno asegurará
provisiones y flechas,
para por fin rescatar a Su Majestad
de la Fortaleza de Namhan.
Su Majestad.
¿Qué haremos, Su Majestad?
-Su Majestad.
SEIS DE ENERO, AÑO DE JEONGCHUK,
DISOLUCIÓN DE LAS TROPAS DE KIM JUN RYONG
¿Qué estás haciendo?
Vamos.
Iré al palacio.
Yo, Pyo Eon Kyum, soy el eunuco mayor
que sirve al príncipe heredero.
Salí a visitar a mi madre
y me encontré con los intrusos.
Ahora, iré al palacio para dar noticias
del Monte Gwanggyo
a Su Majestad y al príncipe heredero.
¿Quién me acompañará?
Iré contigo.
Gracias.
¿Hay alguien más?
¿No hay nadie más
dispuesto a unirse a mí?
Vámonos.
¿Vas a dejarme morir?
¿Por qué dirías eso?
Si me encontrara con los intrusos
y fuera mi fin,
mis hombres le dirían
al príncipe heredero que morí
porque me abandonaste.
Entonces, pensarán que yo soy el intruso.
Escuché que te morías
por recibir noticias de mí.
Agradezco tu afecto,
pero tenía un estándar bastante alto.
¿Qué estás diciendo?
Jong Jong.
¿Por qué tenías tanta curiosidad?
Cuando amanezca, me iré.
He decidido acompañar al eunuco
al servicio del príncipe heredero.
Por favor, entiende.
Nunca puedo
abandonar a Su Majestad.
Está bien.
¿Qué pasa?
Es raro que vengas a saludarme.
Cierto.
No llega tu turno.
¿Lo llamo por ti?
-Joven maestro Yeon Jun...
-Basta. ¿Quieres?
Por cierto,
¿por qué estás yendo?
Dijiste que no te interesa
rescatar al rey.
No me interesa.
Entonces, ¿por qué vas?
¿Quieres saber el motivo?
¿De qué hablaron tanto tú y lady Gil Chae?
Charlaron bastante tiempo.
¿Charlar? Cada día eres más grosero.
Por cierto, milady.
¿Por qué tenemos que ir hasta allá?
Solo empuja.
Empuja más fuerte.
¡Es una emboscada!
-¿Qué haces?
-Yo protejo a Su Alteza,
así que protegerme
es como proteger a Su Alteza.
¡Para!
-Dámelo.
-¿Qué estás haciendo?
Vamos.
Para.
¿Qué está pasando?
Todos deben dirigirse allá.
Gil Chae.
¿Debemos ir también?
Sí, vamos.
Debemos.
Vamos.
Los intrusos extranjeros
erigieron estacas de madera
y colocaron campanas para bloquear
cualquier punto de fuga.
Pero también son humanos.
Debe haber vulnerabilidades.
Los soldados monjes han estado entrando
y saliendo de la fortaleza.
Entonces, ¿puedo conocer
de verdad a Su Majestad?
En tiempos normales,
nunca te atreverías a solicitar eso.
Pero, después de desafiar a la muerte
para entrar en la fortaleza,
¿cómo podría Su Majestad negarse a verte?
Espera.
Está listo. Vamos.
Su Majestad.
Su Majestad, me alegra verlo sano y salvo.
-Podría morir hoy...
-Gracias.
Estoy muy orgulloso de ti.
Incluso entre los hombres
que trabajan el gobierno,
hay mucha gente que se escapó,
porque tenía miedo
de morir en la fortaleza.
Y arriesgaste tu vida para rescatarme.
Miren.
Mientras tengamos eruditos
como estos en Joseon,
nuestro gobierno se preservará.
Será preservado
para todos los tiempos por venir.
Tiene razón, Su Majestad.
Es una gran bendición para nuestra nación.
-Es una gran bendición,
-Su Majestad.
Así es.
Su Majestad.
Ahora que los eruditos han traído
las cabezas de los intrusos extranjeros,
el espíritu de Joseon está vivo.
Por favor, no pierda la esperanza
y espolee a las tropas
alrededor de la fortaleza...
Ministro Kim, ¿los eruditos de Neunggun-ri
le parecen una esperanza?
El ejército del general Jung
de 15 000 se dispersó
y solo siete lograron regresar.
Son la prueba de que las fuerzas reales
están atascadas.
En tal situación tan grave,
las palabras no son suficientes.
Su Majestad,
dado que todas las fuerzas reales
están atascadas,
debemos enviar un emisario
y decirles nuestra intención de mediación.
¿Aceptarán
la mediación?
Desde los viejos tiempos,
invadir muy profundo la tierra del enemigo
ha sido el último recurso militar.
Estoy seguro
de que también quieren la mediación.
Es muy pronto para la mediación
o para enviar
todas nuestras tropas a la guerra.
Antes de eso,
¿llegaron nuestras fuerzas
a su campamento con vino y carne?
Apreciamos el gesto.
Pero ahora todas las aves
y cultivos de Joseon nos pertenecen.
¿Por qué necesitaríamos alguno de estos?
De aquí en adelante,
no tengo nada que discutir
sobre nuestros países.
Su Majestad
está en camino.
¿Es cierto
que Khan llegó?
No estoy seguro.
Los Jin todavía están en guerra
con los Ming,
Entonces, ¿cómo es posible que Khan
entre a Joseon
en lugar de luchar contra los Ming?
¿Cuánto tiempo
piensan permanecer en la fortaleza?
Las tropas Ming
resistieron 82 días en Dalinghe.
Entonces, ellos también...
¿Ochenta días?
No hay forma de que Khan esté aquí.
Deben estar fanfarroneando.
Pero
si Khan de verdad está aquí...
Si tan solo hubiera alguien
que conociera bien la mente de los Jin.
Yo
conozco a alguien.
Nuestra próxima batalla puede ser pronto,
así que trabaja duro y repáralos ahora.
Qué tipo tan diligente.
¿No te agrada porque es diligente?
Por eso las damas lo aman.
Tiene una cara
que a las mujeres les encanta.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Cómo lo digo?
Parece el tipo fiel
que solo amará a una mujer.
A diferencia de otro.
Quieres decir que parece un estafador.
-Te oirá.
-Déjalo escuchar.
¿He dicho algo malo?
Mírenlo sonreír.
Ahora parece más un estafador.
Tú. Necesitamos hablar.
Debe haber sido difícil llegar aquí.
No, Su Alteza.
Llegué a salvo
gracias al monje soldado que me guio.
¿De verdad?
Parece que los monjes
son útiles en momentos como este.
Sí, Su Alteza.
Los calvos se han vuelto útiles
ahora que hay una guerra.
Antes de eso,
solo hacían tofu y papel para los nobles
y los golpeaban a veces.
¿Qué otro uso tendrían?
Pero es extraño, ¿no?
El país menosprecia a estos monjes.
¿Cómo es que una vez
que el país está en peligro,
esas personas
arriesgan sus vidas para luchar
hasta que sus cabezas calvas
brillen de sudor?
-¡Oye!
-Vaya.
Le pido disculpas.
Hablo sin pensar.
Los aplaudo por venir aquí
a riesgo de sus vidas.
Pero ¿por qué son solo ustedes?
Estoy muy decepcionado.
Su Majestad está aquí.
¿Cómo puede el pueblo de Joseon
tomarse su tiempo
y priorizar sus propias vidas?
Al inicio,
no querías venir, ¿no?
¿También pensaste que venir
a la fortaleza significaba tu muerte?
No.
Entonces,
¿creíste que nuestra corte era tonta
porque Jin los engañó?
No es así.
Su Majestad
es lo bastante sabio
como para huir antes que el pueblo.
No pensé que necesitara
mi humilde ayuda...
¡Su Alteza!
Su Majestad no es una persona común.
Proteger su cuerpo real
no es solo proteger
la vida de una persona.
Su Majestad es Joseon.
Protegerlo significa proteger
a la sociedad de Joseon.
¿Eres...?
¿Eres tan tonto
como para no comprender eso?
¿Eres tan ignorante
como para no saber eso?
¿Cómo te atreves a enviarme un tonto así?
Su Alteza.
He pecado.
Échalo.
Bótalo
y deshazte de él
para no volver a verlo nunca.
¡Tonto!
¿Cómo te atreves
a decirle eso a Su Alteza?
Entonces,
¿por qué te molestaste en llamarme?
Yo lo vi.
Nuestras tropas ganaron bajo tu liderazgo
cuando luchamos contra Yangguri.
Al final,
nos separamos sin conseguir refuerzos.
Perdiste tu tiempo.
No.
Nos ganaste tiempo
y los refugiados cercanos pudieron huir.
Tú y el ejército de voluntarios
salvaron cientos de vidas inocentes.
Cuando se trata de proteger
la vida de las personas,
eres serio.
Por eso arremetiste contra Su Alteza.
Pero
el pueblo tiene tu compasión.
¿Vi mal?
Se rumorea que Khan está aquí.
Aunque no podemos estar seguros.
Tratamos de saber a través de un emisario,
pero no quiso reunirse con nosotros
ya que Khan está de gira con Jin.
Debe ser una mentira.
Pero
si Khan de verdad está aquí,
¿la gente de Joseon estará bien?
¿Dónde estabas?
¿Cómo te lastimaste?
Parece que Khan está aquí.
¿Qué?
Imposible.
Es un rumor.
-Pero...
-Si Khan vino aquí,
podría estar dispuesto a destruir
por completo a Joseon.
No deberíamos estar aquí.
Dejemos la fortaleza y huyamos.
Solo planeamos traer al joven maestro
Yeon Jun aquí sano y salvo.
Lady Eun Ae me dijo algo extraño.
En esa situación,
no miraste a nadie más...
excepto a mí,
¿es cierto?
Aun así,
fui el primero al que miraste, ¿no?
Maldita sea.
Pienso visitar
el campamento militar de Jin.
NOJIN: CAMPAMENTO MILITAR DE JIN
¿Qué?
Si Khan de verdad está aquí,
¿por qué arriesga su vida
al estar aquí
si siguen en guerra con los Ming?
Lo averiguaré.
¿No es eso lo que quieres saber?
Si haces eso, Su Majestad
estará complacido...
No lo hago para complacer a Su Majestad.
Hay dos cosas en el mundo que no se debe
dejar que duren mucho tiempo.
El tiempo que se pasa en un baño
y la guerra.
Si encuentro alguna información útil,
digo que deberías usarla
para terminar la guerra.
Por supuesto.
Dime todo lo que necesites.
No necesito nada.
Solo necesito a Ryang Eum.
Por cada intruso armado,
hay uno o dos porteadores
que los siguen.
Cuando los porteadores
resultan heridos o muertos,
a menudo se quedan atrás.
Ryang Eum y yo nos convertiremos
en porteadores abandonados.
Por cierto,
¿por qué estás yendo?
Dijiste que no te interesa
rescatar al rey.
¿Quieres saber el motivo?
Es que...
no quiero verte llorar.
¿Estás diciendo que te vas
porque no quieres verme?
No quiero verte llorar.
Eso es lo mismo.
Además, ¿cómo es que sabes
cuándo voy a llorar?
Hay algo así.
Cierto.
Debo pedirte que hagas algo.
Dado que los soldados mongoles
están en todas partes,
ve a la isla de Ganghwa.
Los intrusos son fuertes en tierra,
pero débiles en el agua.
Por eso el rey tiene muchos cañones
y provisiones en la isla de Ganghwa.
Incluso su nieto mayor está ahí.
WONSON: EL NIETO DEL REY,
EL HIJO MAYOR DEL PRÍNCIPE HEREDERO
Aunque Joseon
se vuelva la guarida del enemigo,
estarás a salvo en la isla de Ganghwa.
Ahora veo que reflexionar...
es un método de personas irresponsables
para que escabullirse más fácil.
No te preocupes por mí.
No estás interesado de todos modos, ¿no?
Sabes muy bien que estamos
y estaremos sufriendo,
pero decides huir de nuevo.
Entonces, hagamos esto.
Lo juro por la luz de la luna.
Ve a la isla de Ganghwa.
Esta vez, estés donde estés,
me aseguraré...
de encontrarte.
MY DEAREST
Recibí una carta de Jang Hyun.
Parece que algo urgente
les sucedió a los enemigos.
Tratabas de subirte a ese barco, ¿no?
Subámonos también.
Milady, no quiero morir.
Deberían ir al barco primero.
Entonces, la gente
que estaba en ese barco...
Envía un barco a la isla de Ganghwa.
No vengan. ¡Este barco no es para ustedes!
Necesito comprobarlo con mis propios ojos.
¡Huyan!
¡Ahí vienen los intrusos!
Estoy aquí para pelear una batalla
que no quiero ni puedo perder.
Por favor.
De ahora en adelante,
nadie puede cruzar este punto.
SUBTÍTULOS PROPORCIONADOS POR KOCOWA